好了…
さて…
第23集  碎星五月雨
想阻止公主的人儘管放馬過來
姫を止めたい人はかかってきてください
我來當你的對手
僕が相手だ
諾伊  你說些什麼啊！
ノイ　なんとか言いやがれ！
小昴  小雪
昴ちゃん　ユキちゃん
麻煩你們照顧東雲哥哥和茜
東雲さんと茜君をお願い
你要去哪裡…
宙野さんはどこに…
有點事…
ちょっと…
你們不能跟雨宮哥哥戰鬥！
二人は雨宮さんと戦っちゃダメだよ！
該死  站不起來
くそっ　足腰立たねぇ
看著多好玩啊  真是可惡
楽しそうだな　ちくしょう
為什麼現在站在那裡的不是我啊！
なんで今あそこにいるのが俺じゃあねぇんだよ！
夕日
幸好三日月不在
三日月がいなくてよかった
跟他戰鬥的話
あいつと戦ったら
我肯定會樂在其中然後一不小心用盡全力
きっと楽しすぎてそれだけで全力を使いきってしまいそうだ
但是  要對付兩個幻獸騎士…
だが　幻獣の騎士二人を相手など…
我會想辦法的
なんとかするさ
「天庭」是用於對人戰的能力
Babylon
「天の庭」は対人戦用能力だ
這份能力  努力和思考
この能力も　努力も思考も
全是為了今天  為了這一刻！
全ては今日　この日のために！
沒想到還有這種隱藏關卡…
まさかこんな隠しボス戦があるとはな…
該怎麼辦？南雲
どうする？南雲
不下殺手的情況下阻止他們
二人を殺さず止める
讓他們打消這個念頭
意思を折るんだ
我們是守護星球之人
我々は惑星を守る者なのだ
這一天終於到來了
とうとう来たね　この日が
是啊  希亞
そうね　シア
沒事吧？
大丈夫？
他們倆可是很強的哦  八子
あの二人めちゃくちゃ強いよ　やーこ
沒事  即便如此我也要阻止他們
大丈夫　それでも止めてみせる
雨宮  我會抓住你的！
捕まえてあげる　雨宮君　私が！
兩位的弱點就是太強了
二人の弱点は強すぎること
好… 好重
お… 重いです
你們沒有設想過對人戰  因此時刻留意下手的輕重
対人戦の想定が甘いから　力の加減に集中力が割かれる
只要你們還把能力視作攻擊力  就永遠也無法戰勝我
能力を攻撃力と考えているうちは　僕には勝てない
白道你之前就知道朝日奈和雨宮的想法嗎
白道は知っていたのか　朝日奈と雨宮のことを
是的
はい
夏季集訓時  我聽到他們在聊這個
夏合宿のとき　二人が話しているのを聞いて
然後你就信了嗎？
それで信じたのか？
我實在是難以相信
私には信じられん
他們倆是不可能真心希望破壞地球的
地球破壊などあの二人が本気で望んでいるわけがない
那可是雨宮夕日啊… 那可是朝日奈五月雨啊…
あの雨宮夕日が… あの朝日奈さみだれが…
南雲先生你有點反常啊
南雲さんらしくないですね
竟然在戰場上心生迷茫
戦場で迷いを吐くとは
這不是迷茫  而是遺憾
迷いではない　残念なのだ
一切結束之後  如果有人骨折的話
全てが終わったあと　誰か骨でも折れていれば
就無法喝酒了啊
酒が飲めんからな
酒… 嗎
酒… ですか
雨宮  回去後要開慶功宴
雨宮　帰ったら打ち上げをするぞ
你們是無法砸碎地球的
お前たちに地球は砕けない
在受傷之前醒悟吧！
ケガをしないうちに悟れ！
那就請你看著  不要出手阻止
ならば　止めずに見ていてください
教訓年輕人也是大人的工作
若者をたしなめるのも大人の仕事だ
我想阻止你們
お前たちを止めたい
我也想工作一下  誰讓我無業呢
仕事がしたいのさ　無職だからな
謝謝你
ありがとうございます
請阻止我們吧
止めてみてください
前提是你有這個能耐！
止められるものなら！
有了！
あった！
抓不住！
捕まらない！
為什麼？
なんで？
練習的時候明明沒失過手…
練習のときはあんなに…
那也是為了今天布的局
それもこの日のための布石
水
被躲過了
かわされた
趕快控制…
コントロールを…
提升自己的速度  降低對手的速度
自分の速度を上げ　相手の速度を下げる
雨宮的「天庭」
Babylon
雨宮の「天の庭」
真是太棘手了
なんというやりづらさ
水好重  控制不了…
水が重い　コントロールが…
無論如何都要抓住他！
捕まえる　なんとしても！
抓住機會！
今だ！
凍住限制他的… 行動…
凍らせて動き… を…
對不… 起…
すみま… せん…
耗盡體力了
スタミナ切れ
不  宙野不是幻獸騎士  已經很棒了
いや　宙野は幻獣の騎士でもないのに　よくやった
可惡  可惡  可惡
ちくしょう　ちくしょう　ちくしょう
可惡  可惡  可惡！
ちくしょう　ちくしょう　ちくしょう！
好想過去一起戰鬥
行きたい　あそこに
快醒醒
起きろ
求你了  幫我恢復體力
頼む　回復してくれ
阿羅哈…
Aloha
アロハ…
做的什麼夢？
なんの夢？
你… 你幹嘛！
ちょ… ちょっと！
什麼！
なっ！
夕… 夕君  這就有點過分了
ゆ… ゆーくん　そらひどいわ
放棄吧  南雲
もう諦めろ　南雲
沒人能戰勝雨宮
誰も雨宮には勝てん
阿尼瑪！
アニマ！
最大輸出…
最大出力…
龍王棍！
白道  做過火了！
白道　飛ばし過ぎだ！
真是太亂來了
なんというむちゃを
防這一下耗盡了我的體力…
今の防御でスタミナが…
對不起  白道小姐
すみません　白道さん
我…
僕は…
我… 喜歡的人是她
僕は… あの子が好きなんです
所以我希望由我
だからほかの誰でもなく
而不是其他人來阻止她
あの子を止めるのは僕でありたい
嗯  我就知道夕君你會這麼說
うん　ゆーくんはそう言うって知っとったよ
ふと見上げたあの空は不思議いっぱい
偶然抬頭望見的那片天空掛滿不可思議
飲み込んだ絶望が僕を苦しめる
切身體會到的絕望在不斷折磨我
孤独な鎖を断ち切る勇気
斬斷身上孤獨鎖鏈的勇氣
(You are my light)
かすかな夢で鮮やかな君を探している
我在朦朧的夢境中苦苦尋覓著鮮明的你
僕の中の限界　蹴飛ばして
我定會突破自己肉體的極限
勇気を踏み台に空に舞い上がろう
踏著那名為勇氣的墊腳石飛上天空
Let's CRUSH the fear!
乱れた世の果てで誓うよ
我在亂世的盡頭向你起誓
もし君が崩れても
就算你崩潰我也會
Be the HERO!
前に進む僕らの未来で待ってるよ
我在我們向前邁進的未來裡等著你
いつも輝く君に「YES, MY LORD!」
對永遠閃耀的你「YES, MY LORD!」
降り注ぐ惑星を抱きしめて
緊擁從天而降的一顆顆碎星
君が壊したいその未来まで僕は愛するよ
連你想破壞的那個未來我也愛到無以復加
我不會讓那種東西破壞地球
あんなんに地球は壊させへん
因為
なぜなら
要砸碎這個地球的  是我的拳頭才對！
この地球を砕くんは　私の拳やからじゃ～！
雨宮夕日
雨宮夕日よ
向我宣誓效忠吧
忠誠を誓え
一年前  我們倆相遇了
1 年前　二人は出会った
你要一個人阻止朝日奈？
朝日奈を一人で止めるだと？
沒錯  請你們誰都不要出手
ええ　誰も手出ししないでください
公主
姫
我知道的  夕君  知道會這樣
知っとったよ　ゆーくん　こうなるって
因為
だって
你一直都是我的英雄啊
ゆーくんはずっと私のヒーローやったから
豹
豹君
那就…
じゃあ…
來阻止我吧？
止めてみ？
我會的！
止めます！
看見沒  你真的好帥啊
ほら　ゆーくんはかっこいい
接招
いくで
你還記得嗎
ゆーくんは覚えとるかな
我去年過生日的事
去年の私の誕生日のこと
生日快樂！
おめでとう！
我可高興了
楽しかったよ
如果你願意的話可以就這樣長大成人哦
望めばこのまま大人になることもできるのですぞ
謝謝你  諾伊
ありがとう　ノイ
那時我才第一次說出來吧
あのとき初めて言うたんやっけ
我得了病  阿尼瑪消失的話就活不了多久…
私が病気で　アニマがおらんかったらもう長くないって…
抱歉
ごめんな
那天明明過得那麼開心
あの日はあんなに楽しかったのに
謝謝你  夕君
ありがとう　ゆーくん
陪我一起死吧
一緒に死んで
我願意
喜んで
謝謝你當時那樣回答我
あのとき　ああ言ってくれて
我又喜又悲  不知所以
うれしくて悲しくて　訳分からんかった
我會以一當十  把他們全部打倒
10 対 1 で戦って　1 人残らず全員倒します
你的每一句話  每一個表情  每一個眼神
ゆーくんの言うことや　顔や　その目に
都讓我心動不已
私　いつもドキドキしとったよ
為什麼五月雨姐姐…
なんでさみだれさん…
會帶著那種表情戰鬥…
あんな顔して戦って…
那是你發現東雲先生將本領傳給你
東雲さんが遺した技に気が付いて
因此哭泣的時候來著
ゆーくんが泣いたときかな
我就想到遲早會有這一天
いつかこうなるかもって思ったのは
無論學會愛上這個世界的你做出什麼選擇
世界を愛せるようになったゆーくんがどんな選択をしても
我都會愛你和這個世界
世界ごと愛したげるよ
哪怕你打算在最後一戰中阻止我
たとえ最後の戦いで私を止めようとしても
我是你的所有物
僕はあなたの所有物です
我願意把我愛的這顆地球拱手獻給你
僕が愛するこの地球も喜んであなたにささげます
大騙子
うそつき
就是那個時候來著  我們遇到了大家
そんときやったっけ　みんなに出会ったのは
謝謝大家
ありがとう　みんな
謝謝你們跟我友好相處
私と仲よくしてくれて
某天媽媽回來了
お母さんが来て
是那個時候來著…
あのときかな…
我變不成大人
私は大人にはなられへんわ
我就清楚知道了
ゆーくんは私を止めるって
你會來阻止我
はっきり分かったの
用不著害怕  有我陪你
怖がらなくていいんですよ　僕が付いてる
但是
でも
你真的很帥
かっこよかった
隨著我越來越喜歡這個世界
世界への好きがもっともっと増えてって
「真希望最後一戰不要到來」
「最後の戦いなんて来ない」
「真希望每天都像現在一樣」
「ずっとこんな日が続く」
我甚至產生了這種想法
なんて思いたくなって
但我很快
でもすぐに
就認識到這是不可能的
そんなの無理って思い知らされたけどな
我有個朋友
私の友達ね
她的弟弟出交通事故死了
昔交通事故で弟を亡くしたの
「真希望能跟他一起死」
「一緒に死ねたら」って
她那段時期經常這麼說
そのころよく言ってた
但她如今結了婚  過得非常幸福
でもその友達ね　今は結婚して幸せだって
人是能夠變得幸福的
幸せになれるのよ　人は
可以變得幸福的
幸せになっていいの
我想讓時間停下  可它依舊在流逝
止めたくても　時間は過ぎて
夕君你變得越來越  越來越
ゆーくんはどんどん　どんどん
越來越帥氣了
どんどんかっこよくなっていって
那麼歷害的雨宮竟然只能一味防禦…
あの雨宮が防戦一方とは…
沒事吧？夕日
大丈夫か？夕日
嗯
ああ
看見沒  又是這種表情
ほら　またそんな顔
隨著最後一戰逐漸臨近  我總是會想
最後の戦いが近づいてきて　思った
合體領域的名字就叫「流星之箭」怎麼樣？
遂願之光
合体領域の名前　「流れ星の矢」ってどうですか？
挺不錯的
いいと思うわ
是啊
そうだな
你們想的名字就是最好的
二人が決めたのならそれがいちばんだ
不錯的名字
いい名前ですね
夕君  你怎麼看
どうよ　ゆーくん
雙手贊成
大賛成だよ
我們的願望就由我們自己來實現
私たちの願いを私たちでかなえる
這個招式是為此而存在的
そのための技だから
大家都想走向未來
みんな未来へ行きたいんだ
而我  卻無法一同前往
そして　私は行けないんだ
沒有我的未來裡  大家都會收穫幸福
私がいない未来で　みんな幸せになるんだ
時間停下來  求你了  快停下！
止まれ時間　止まって　お願い！
我明明早就知道… 為什麼如今還會…
知ってたのに… なんで今更　私…
我需要更多的力量！
力がもっといる！
夕君！
ゆーくん！
雨宮哥哥！
雨宮さん！
諾伊！
ノイ！
雨宮！
雨宮君！
雨宮哥哥
雨宮さん
雨宮
雨宮君
諾伊！
ノイ！
雨宮！
諾伊！
ノイ！
夕君
ゆーくん
超能力隨便又荒誕
超能力は適当でデタラメ
只要你希望並堅信…
望み確信すれば…
雨宮  沒事吧
雨宮　無事か
沒事！
はい！
命運就會回應你
運命は応える
黑… 黑龍
I-Invincible
イ… インビンシブル～
不愧是讓我著迷的男人
さすが私の惚れた男
夕君  你真厲害
すごいな　ゆーくんは
你來阻止連我也阻止不了的我了呀
私にももう止められへん私を止めに来るんやな
我的英雄
私のヒーロー
奇怪？剛剛抓住的方天戟呢
あれ？さっきつかんだ方天戟がない
而且  感覺力量湧上來了…
それに　力があふれる感じが…
嗯？夕日  你變小了？
ん？夕日　縮んだか？
不  是我變大了？
いや　我が輩がでかい？
黑龍
Invincible
インビンシブル
為… 為什麼…
な… なんで…
夕君…
ゆーくん…
接招吧  黑龍騎士
いくで　黒龍の騎士
去吧  去深入了解他
いけ　あいつを知ってこい
好  躲過了
よし　いなせた
我就趁現在告訴你們她的事吧
お前たちに話しておこう　彼女のことを
阿尼瑪？
アニマ？
她得了病
彼女の体は
一種這個時代還無法治癒的疾病
この時代にはまだ治療法の確立されていない病に侵されている
這場病  從未給她帶來任何苦樂
かつて病は　彼女の精神に苦も楽も与えなかった
重要的是感受到自己正活在當下的這一刻
大事なのは今その一瞬を生きている自分を感じられるかどうか
她就是如此達觀
達観した子どもだった
病？
病気？
小五生病… 我才知道有這種事
さみちゃんが… そんなの初めて聞いた
在她遇到年幼的雨宮夕日之後
幼い雨宮夕日と出会って
在我讓她從太空俯瞰地球之後
私が宇宙から地球を見せてから
五月雨頭一次有了自己的願望
さみだれは初めて自分の望みを知った
她想和雨宮夕日重逢  以及擁有地球
雨宮夕日との再会　地球の所有
擁有地球？
地球の所有？
怎麼會有這種想法？
なんだ？その発想は
她認為親手砸碎地球
地球を自分の手で砕くこと
就能夠將其據為己有
それが所有の手段と彼女は考えた
無論是否生病  她應該都會想擁有地球
病の有無にかかわらず　地球の所有を望んだだろうし
無論是否生病  砸碎地球一切都會結束
病の有無にかかわらず　地球を砕けば全てそこで終わる
所以在她看來  自己的病根本無關緊要
だから彼女にとって　病のことはどうでもいいことだった
但是和夕日的重逢  和你們的相遇
だが雨宮夕日と再会し　お前たちと出会い
讓她品嚐到了幸福的滋味
彼女は幸福を知ってしまった
她本以為活著只是為了熱愛和得到這個世界
世界を愛し求めるだけの生と思っていたのに
卻發現原來世界也同樣
世界もまた自分を愛してくれるのだと
愛著自己
知ってしまったのだ
她開始珍惜度過的每一天
流れる日々が惜しくなり
也變得更加在意自己的病了
病の存在を思い出す回数が増えた
無論是否破壞地球
地球を壊しても壊さなくても
這段時光都會結束
この日々は終わる
前進無所得  後退無所獲
行くも無　引くも無
她已經無法阻止自己了
彼女にはもう自分を止められない
所以雨宮夕日會在這裡
だから雨宮夕日なのだ
你不緊不慢地講述些什麼呢
何のんきに語ってんだ
夕君阻止公主之後要何去何從
ゆーくんは姫を止めたあとどうすんだよ
公主被夕君阻止之後又要何去何從
姫はゆーくんに止められたあとどうすんだよ
難道就沒有我能做的嗎！
俺には何もできねぇのかよ！
我對小五說過
私　さみちゃんに
哪怕失去重要之人也能收穫幸福
大事な人を失っても幸せになれるって言った
我原意是想告訴她人是堅強的…
人は強いって伝えたかったのに…
但是她或許理解成了我打算拋棄她
さみちゃんには突き放された言葉に聞こえたかもしれない
我也想做些什麼！
私も何かしたい！
就沒有我能做的嗎？阿尼瑪！
何かできないの？アニマ！
我也不想讓小五覺得自己很孤單  阿尼瑪！
私もさみちゃんに一人だなんて思わせたくない　アニマ！
阿尼瑪！
アニマ！
阿尼瑪
アニマ
阿尼瑪！
アニマ！
阿尼瑪
アニマ
想做什麼  能做什麼
何をしたいか　何ができるか
這些該由你們自己決定
それはお前たちが決めろ
獸之騎士團
獣の騎士団
謝謝你們
ありがとう
謝謝你們跟她相遇…
あの子と出会ってくれて…
抱歉  夕君
ごめん　ゆーくん
我變得太強了
私強くなり過ぎたわ
力量相差太懸殊了
力の桁が違う
天庭！
Babylon
天の庭！
抱歉  這個我也能破
ごめん　それも払える
謝謝你  謝謝你來阻止我
ありがとう　止めようとしてくれて
我知道了  原來你也阻止不了我呀…
そっか　ゆーくんでも無理やったか…
那麼  我走了
ほな　もう行くわ
要… 要去哪裡
ど… どこへ
去超級五月雨重拳那裡
ウルトラさみだれパンチのとこ
結束這一切
全部終わらせる
公主！
姫！
喂  夕日！
おい　夕日！
拜拜
バイバイ
你不是說過嗎！
言ってくれただろ！
已經夠了  夕君
もうええよ　ゆーくん
我能飛得…
僕は君より…
夠了
ええから
比你更高！
高く飛べるって！
我不知道怎樣才能拯救她
どうすれば救えるかは分からん
所以雨宮…
だから雨宮…
交給你了
君に託す
然後讓我們也一同背負
そして僕らにも背負わせてくれ
之前一直沒能理解你的痛楚  我非常抱歉
今までつらさを分かってあげられなくて　ごめんなさい
所以讓我們再多了解一下你
だからもっと教えて　さみちゃんのこと
哪怕多一分一秒也行…
1 分 1 秒でも長く…
我想跟大家在一起
みんなで一緒にいたいから
時空清流…
可惡！
ちくしょう！
衝啊
行け～
時間不會乖乖停下  我的想法也無法改變！
時は止まらない　意思も変えられない！
所以我要在今天！
だから全て今日！
我喜歡你！
君が好きだ！
我想背負你前行！
君を背負いたい！
我的想法從未改變  從那時起就始終如一！
意思は変わらない　あのときから！
結束這一切！
終わらせる！
有我…
僕が…
有我陪著你！
僕が付いてる！
我會代替地球陪你一起走
地球の代わりに僕が行く
我會把這一輩子都獻給你
僕の最期を君にささげる
所以
だから
跟我一起活下去
一緒に生きて
陪我一起死去吧
一緒に死のう
不必做到這個地步
ええよ　そこまでせんでも
夕君…
ゆーくん…
我喜歡你
私　ゆーくんが好き
喜歡你勝過喜歡這顆星球
この地球より　好き
僕は ZERO から HERO になるのさ
我會從 ZERO 成為 HERO
ねえ、この世界さ　もうさ
哎  要是這個世界
一人きりだったらよかったな
只有我一個人那該有多好
ひとりぼっちなんて知りたくなかった
但我不想知道自己很孤單
ああ、空っぽな僕はただ
啊  空空如也的我
輝きたくて、でも弱くてさ
想要閃耀卻沒有這個膽量
震えも止める勇気を待っていた
只是希冀不再顫抖的勇氣
飛べない空を見上げて
我總是呆呆抬頭望著天空
傷つかないように
不讓無法飛翔的自己受傷
そんな僕にはもうさようならさ
該跟這樣的自己說再見了
笑って　泣いて　また知らない君を知った
時而歡笑  時而哭泣  又發現你新的一面
隠した傷も笑顔の裏も世界も全部壊すから
我會破壞你遮住的傷痕和笑容的含義以及這個世界
走って　転んで　それでも立ち上がれよ
全力奔跑  就算摔倒  也仍要站起來前進
今夜、泣けない君を救いに行くから
今晚去拯救無法流淚的你
僕は ZERO から HERO になるのさ
我會從 ZERO 成為 HERO
僕ら、ZERO でも HERO になれるのさ
身為 ZERO 的我們照樣能成為 HERO
翻譯
Senren
後期
natsukage
字幕製作
SweetSub
下集    結束的與繼續的